एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
प्यार और ताज
ज़ी लौनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित
एपिसोड 5
महामहिम अमर रहें!
महाराज पर आशीर्वाद!
पिता।
शाही गरिमा को बरकरार रखा जाना चाहिए।
अनुष्ठानों की उपेक्षा नहीं की जा सकती।
महोदय, ऐसी औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है।
पिता,
जब आप मुझे इस तरह से प्रणाम करते हैं, तो
मुझे इसकी आदत नहीं है।
तो चलो ऐसा नहीं करते.
समय के साथ आपको इसकी आदत हो जाएगी।
महोदय,
क्या लुओ जियानक्स्यू निवास में है?
वह है। क्या आप उसे देखना चाहते हैं?
महारानी
उनकी चोटों को लेकर चिंतित हैं।
मेरे प्रिय, क्या ऐसा नहीं है?
और यदि ऐसा है तो?
क्या आप मुझे उनसे मिलने की इजाजत भी देंगे?
जैसी आपकी इच्छा।
महामहिम,
वह बचपन से ही बिगड़ी हुई है।
मैं महाराज से क्षमा चाहता हूं।
मैंने सुना है कि आप चाय बनाने में माहिर हैं।
मैं सोच रहा हूं
कि क्या मुझे इसका स्वाद चखने का सम्मान मिलेगा।
लुओ.
नमस्कार, महाराज.
क्या आप मुझे दोष दे रहे हैं?
बिल्कुल नहीं।
अब, आप महारानी हैं।
यह उचित है कि मैं आपके सामने नतमस्तक होऊं।
उठना।
महामहिम,
यह सिर्फ एक खरोंच है, आपकी चिंता करने लायक नहीं है।
यदि तुम अब भी मुझे अपनी छोटी बहन के रूप में देखते हो,
मुझे "महामहिम" कहना बंद करो।
यदि किसी को दोष देना है,
यह मैं हूं।
महाराज, अपने आप को दोष मत दीजिए।
तुम्हारी सगाई तो बहुत पहले ही तय हो चुकी थी।
तुम उसे कभी नहीं टाल सकती थी।
गलती उसी की है!
उसने मेरे मालिक को मार डाला.
लेकिन मामला जो भी हो,
अब आप महारानी हैं।
आखिर उसने आपके साथ क्या किया?
पहले,
मुझे अपनी जगह का पता नहीं था.
पर अब,
मैंने इस पर विचार किया है।
मैं जानता हूं कि मुझे सबके भले के लिए क्या करना चाहिए।
हमारे पिता दिन-ब-दिन बूढ़े होते जा रहे हैं।
वे उथल-पुथल बर्दाश्त नहीं कर सकते।
चूँकि आप महारानी हैं,
आपको यह सोचना चाहिए
कि उसका बोझ कैसे कम किया जाए।
पिता का बोझ हल्का करना?
हाँ। महारानी डोवगर लियू और उनके पिता के बीच
लंबे समय से मतभेद रहे हैं।
केवल महारानी के रूप में अपना कर्तव्य निभाकर
क्या आप सचमुच उसका बोझ हल्का कर सकते हैं?
मुझे यह कैसे करना चाहिए?
हर दिन मैं उसे देखता हूँ,
मैं अपने स्वामी के बारे में सोचता हूँ,
मैं आपके हाथ के बारे में सोचता हूँ,
और मैं उसे एक ही वार में मार सकता था।
भले ही आप पिता के बारे में न सोचें, लेकिन
अपने बारे में सोचें।
महारानी डोवगर लियू के
हाथ में फीनिक्स सील है।
वह आंतरिक महल पर शासन करती है।
महामहिम की कृपा के बिना,
उनके समर्थन के बिना,
आप आंतरिक महल में कैसे जीवित रहेंगे?
मैं दिल से बोल रहा हूँ!
चिंता मत करो।
मैं महल में अपना ध्यान रखूंगा।
महाराज...
अफवाहें हैं कि
सम्राट और महारानी के बीच मतभेद हैं
हर जगह हैं।
महारानी डोवगर
निश्चित रूप से इसका उपयोग करेंगी और आपको परेशान करेंगी।
आपको महामहिम पर भरोसा करना होगा
और फीनिक्स सील को सुरक्षित करना होगा।
तब हमारे पिता निश्चिंत हो सकेंगे।
कृपया दो बार सोचें, महाराज!
लुओ,
मैं तुम्हारा एहसान लेना चाहुंगा?
महाराज, बस एक शब्द कह दीजिए।
मैं स्थापित करना चाहता हूँ
मेरे स्वामी के लिए एक आत्मा की गोली।
मैं जानता था कि महाराज यही चाहेंगे।
मैंने पहले ही एक उचित समाधि की मांग कर ली है।
ठीक है।
इसे देखने के लिए धन्यवाद.
कैंगकांग, अपना ख्याल रखना।
दो दिन पहले, मुझे
कुछ वुई क्वेशे चाय मिली।
लीजिए, महाराज, कृपया इसका स्वाद लीजिए।
एक मधुर, लंबे समय तक रहने वाली नाजुक सुगंध ।
बढ़िया चाय.
आज, महामहिम
महारानी को घर ले गए
और अब मेरे साथ चाय पीती है।
यह वृद्ध मंत्री सचमुच संतुष्ट है।
महोदय, क्या आप जानते हैं?
मार्शल दुनिया में विधर्मी संप्रदाय के बारे में ,
लिंगबी संप्रदाय?
अदालत में किसी के समर्थन से,
वे शक्तिशाली लोगों की हत्या करते हैं
और प्रतिद्वंद्वियों को ख़त्म करते हैं।
मुझे इसकी जानकारी नहीं है
और मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना।
मेरे पास सबूत है
कि ली लू इसका गुप्त नेता है,
किसने बनाया
लिंगबी संप्रदाय से आपके संबंधों को
समझाना कठिन है।
मैं सचमुच ली लू की पहचान नहीं जानता था,
केवल इतना कि वह एक मार्शल मास्टर था
जिसने कैंगकांग को बचाया
और उसे तलवार चलाना सिखाया।
और अधिक कुछ नहीं।
और अधिक कुछ नहीं…
तो मुझे बताओ,
मैंने लुओ जियानक्स्यू की उंगली क्यों काट दी?
आपको नहीं लगता कि
यह सिर्फ ईर्ष्या के कारण हुआ था, है ना?
महारानी के प्रति महामहिम की देखभाल
यह वास्तव में श्रमसाध्य है।
मैं बहुत आभारी हूं.
हम सब एक परिवार हैं। धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं है।
वैसे, कुछ ही दिनों में,
कार्मिक मंत्रालय
एक प्रतिभा अनुशंसा प्रणाली का प्रस्ताव करेगा।
मैं इसे व्यावहारिक मानता हूं
और इसे क्रियान्वित करने का इरादा रखता हूं।
आप क्या कहते हैं, महोदय?
यदि इससे महान क्यूई को लाभ होता है,
मैं, निश्चित रूप से,
इसका पूर्ण समर्थन करते हैं।
कैंगकांग संघर्ष से दूर बड़ा हुआ
हृदय से शुद्ध और दयालु।
इसलिए वह पूरे दिल से प्यार और नफरत करती है,
और बुराई को अपना शत्रु समझकर घृणा करती है।
वह एक दर्जन वर्षों से स्वेच्छाचारी रही है,
लेकिन अब वह महारानी है।
अब समय आ गया है कि वह बड़ी हो जाए।
क्या आपने वह कह दिया जो कहना चाहिए?
हाँ।
जैसा आपने निर्देश दिया,
मैंने यंग लेडी को सब कुछ बता दिया।
लेकिन पापा,
आप अच्छी तरह जानते हैं
वह अभी भी ली लू की मौत पर महामहिम से नाराज है ।
ऐसे समय में उससे उसका पक्ष लेने के लिए कहना , क्या यह नहीं होगा...
जियानक्स्यू,
क्या आप अब भी सोचते हैं कि
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था?
मैं कैंगकांग का पिता हूँ,
और मैं जो कुछ भी करता हूं
वह निश्चित रूप से उसके भले के लिए है।
महामहिम का जन्म ठंडे जहर के साथ हुआ था।
यहां तक ​​कि शाही
चिकित्सक भी इसका इलाज नहीं कर सकते।
क्या होगा अगर वह...
यदि कैंगकांग को शीघ्र ही राजकुमार की प्राप्ति हो,
तब उसे सचमुच वास्तविक समर्थन मिलेगा
भीतरी महल में.
जियानक्स्यू,
यही वह रास्ता है जिसे उसे अपनाना होगा।
हम सब कुछ कर सकते हैं
उसके लिए रास्ता प्रशस्त करना है,
इसलिए वह स्थिर होकर चलती है
और आगे तक जाता है.
समझा।
मेरी महिला ने मुझे ली लू के सम्मान में एक समाधि स्थल खोजने के लिए कहा ।
उससे वादा करो.
लेकिन
उसे पता न चलने दें
कि ली लू भूत राजा था।
लेकिन मुझे नहीं लगता
वह इसे आसानी से जाने देगी.
उससे बात करके उसे शांत करने की कोशिश करें।
कैंगकांग नरम दिल है।
वह हमेशा लिंग परिवार को पहले रखेगी।
आख़िरकार,
हमें आगे बढ़ने की जरूरत है.
योंगकांग समाधि,
राजधानी से 3 ली उत्तर
वुयिंग हॉल
महाराज!
महारानी को कबूतर द्वारा एक नोट मिला
और महल से बाहर निकल गई।
तुम सच में उसे नहीं रोकोगे?
वह वापस आएगी.
मुझे उसकी हर गतिविधि से अवगत कराते रहो।
भी,
उसे सचेत मत करो.
समझा।
मालिक।
मैं पुत्र-विहीन हूं।
मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी कब्र पर श्रद्धांजलि अर्पित नहीं कर सकता ।
मैं ही कर सकता हूं
यहां आपके लिए एक स्पिरिट टैबलेट स्थापित करें।
स्वर्गीय ली लू की आत्मा की पट्टिका
स्वर्ग में यह आपकी आत्मा को शान्ति प्रदान करे।
मैं आपके लिए शराब भी लाया हूं।
यद्यपि
राजधानी की शराब थोड़ी हल्की है,
और मुझे यकीन नहीं है कि आपको यह पसंद आएगा या नहीं।
फिर भी,
यह सहज और स्थायी है।
कृपया इसे आज़माएं.
स्वर्गीय ली लू की आत्मा की पट्टिका
इसे जाने दो, जल्दी।
हो सकता है कि महामहिम के पास इसके अपने कारण हों।
कारण?
एक ऐसे व्यक्ति की हत्या को कौन सा कारण उचित ठहराता है
जो अपने आप में ही रहता था?
और कुछ भी अच्छा नहीं किया?
मैं बचपन से ही मास्टर के साथ मार्शल दुनिया में घूमता रहा हूं ।
वह कौशल में बेजोड़ था,
लगभग कोई प्रतिद्वंद्वी नहीं.
फिर भी वह सभी के प्रति विनम्र था
और हमेशा अच्छा काम करता था।
उसकी एकमात्र इच्छा
मेरा लक्ष्य यह था कि मैं सुरक्षित और खुश रहूं।
गुरुजी, मुझे वे फूल चाहिए!
ठीक है। मैं उन्हें तुम्हारे लिए चुन लूँगा।
आप क्या कर रहे हो?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
धन्यवाद धन्यवाद।
आप्को परेशान करने के लिए खेद है।
गुरुजी, आप अद्भुत हैं!
मैं इसका कोई मतलब नहीं समझ सकता.
क्या कारण उचित हो सकता है?
एक अच्छे आदमी को मारना,
जिसके बारे में उन्होंने कभी बात नहीं की?
कैंगकांग, मृतक वापस नहीं आ सकता।
-इसके पार देखो।
-रुको।
मुझे अपने हाथ दिखाओ।
लुओ,
आप और पिताजी
इस दुनिया में मेरे सबसे करीबी परिवार हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
चूँकि अब मैं महारानी हूँ,
मुझे उस पद का उपयोग करना चाहिए
महल में अच्छी तरह से रहने के लिए.
ताकि मैं लिंग परिवार में सभी को सुरक्षित रख सकूं ।
कैंगकांग, अंततः तुमने इसका पता लगा लिया।
हाँ।
मेरे पास है।
जब तक मैं सत्य नहीं जान लेता,
मैं महारानी के रूप में अपना कर्तव्य निभाऊंगी।
कैंगकांग,
-तुम्हें अभी भी सत्य खोजना होगा?
-ठीक है।
मेरे प्रति गुरु की दया बहुत गहरी है।
मैं उसकी मृत्यु को व्यर्थ कैसे जाने दे सकता था?
लेकिन अगर आप सच उजागर भी कर दें,
तो क्या होगा?
फिर मैं हर गिले-शिकवे का बदला चुकाऊँगा
और हर शिकायत.
मैं यह सब ख़त्म कर दूंगा.
दुनिया अभी भी खुली रहेगी।
स्वर्गीय ली लू की आत्मा की पट्टिका
-महाराज.
-क्या महारानी वापस आ गयी हैं?
उसके पास।
वह और लुओ जियानक्स्यू एक मकबरे पर गए
और ली लू के लिए एक आत्मा की गोली स्थापित की।
वह अभी लिंगे हॉल में लौटी है।
वह अच्छे मूड में है।
क्या ऐसा है? अच्छा।
महाराज, आप
महारानी को सच क्यों नहीं बताते?
उसे मुझसे नफरत करने दो
उसे यह सीखने देने से बेहतर है
और दुःख और शोक मनाओ।
इसके अलावा, मामला अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
-मैं नहीं चाहता कि उसे इसमें घसीटा जाए।
-समझ गया।
दक्षिणी चू में मामले को कैसे
संभाला जा रहा है?
शेष सहज।
सोंग लान्क्सी ने सहमति व्यक्त की है।
वह किसी भी समय राजधानी के लिए प्रस्थान कर सकते हैं।
अच्छा।
हम प्रतिभा अनुशंसा प्रणाली शुरू कर रहे हैं ।
सुनिश्चित करें कि कुछ भी गलत न हो।
उम्मीदवारों के इस पायलट बैच को सुनिश्चित करें,
विशेषकर सोंग लांक्सी,
राजधानी में सुरक्षित रूप से पहुंच गया।
समझा।
लिंगे हॉल
महाराज पर आशीर्वाद.
यहाँ इतनी ठंड क्यों है?
प्रबंधक हिजड़ा कहता है कि
हमारे हॉल में परिचारकों की कमी है
और महामहिम नहीं आते,
इसलिए हमें ज्यादा कोयला नहीं मिलता।
क्या ऐसा है?
मैं महल में कब से हूं?
आज सात दिन होते हैं।
कंघी करते रहो.
थोड़े से
सौंदर्य के साथ, आपकी महिमा अद्वितीय है।
जब वह तुम्हें देखेंगे तो महामहिम मोहित हो जायेंगे !
हम महामहिम से मिलने नहीं जा रहे हैं।
तो फिर हम किसके पास जा रहे हैं?
हम महारानी डोवगर से मिलने जा रहे हैं
और जो हमारा है उसे पुनः प्राप्त करने जा रहे हैं।
क्या आपका मतलब फीनिक्स सील से है?
अगर आप इस तरह से जाएंगे तो यह जोखिम भरा हो सकता है...
हम वैसे भी जायेंगे.
चलो भी।
महाराज!
चाची चान.
महारानी डोवगर झपकी ले रही हैं।
कोई भी व्यक्ति उसके अन्दर प्रवेश करके उसे परेशान नहीं कर सकता।
चान चाची, मैंने सुना है कि माँ को पनीर बहुत पसंद है।
तो मैंने अपने भाई से पूछा
उसके आनंद के लिए ज़ीजियांग से बढ़िया पनीर लाने के लिए ।
इसे आठ सौ ली की संख्या में राजधानी भेजा गया ।
समय के साथ स्वाद बदल जाएगा.
कृपया मुझे घोषित करें.
महाराज विचारशील हैं।
हालाँकि, महारानी डोवगर
उसे लगता है कि हाल ही में उसका वजन बढ़ गया है,
और उपवास पर है।
इसलिए मुझे डर है कि
वह इस पनीर को नहीं खाएगी।
अच्छा ऐसा है।
अफ़सोस की बात है।
तो फिर शायद
मैं इसे आपके सामने प्रस्तुत कर दूं?
ज़ियाओशान, इसे चाची चान के पास ले जाओ।
समझा।
महारानी डोवगर झपकी ले रही हैं।
कोई भी व्यक्ति उसके अन्दर प्रवेश करके उसे परेशान नहीं कर सकता।
कोई बात नहीं। हम थोड़ी देर और इंतज़ार करेंगे।
जब महारानी डोवगर जाग जाएंगी,
तब हम अंदर जाएंगे।
तो कृपया प्रतीक्षा करें, महाराज।
मैं अन्दर जाऊँगा और उसकी देखभाल करूँगा।
पकड़ना।
चूँकि आप सेवा करने जा रहे हैं,
उनकी बहू होने के नाते,
मुझे भी माँ की सेवा करनी चाहिए
अपना पुत्रवत सम्मान दिखाने के लिए।
महारानी का आचरण अनुचित है।
आप लोग उसकी देखभाल कैसे कर रहे हैं?
उन्हें ले जाओ।
उन्हें ज़बरदस्ती झुकने की सज़ा दो
चार घंटे तक!
क्या तुमने मुझ पर हमला करने की हिम्मत की?
मैंने विनम्रता से बात की
फिर भी आपने अपना वजन दिखाया
और बेरहमी से दौड़े।
क्या मुझे तुम्हें अनुशासित करने की अनुमति नहीं है?
गार्डो! उसे ले जाओ!
समझा!
महाराज, इस दर पर...
कोई जल्दी नहीं।
महाराज!
महारानी डोवगर आपको आमंत्रित करती हैं।
तो फिर, मैं तुम्हें अभी छोड़ दूँगा।
नमस्कार, माँ.
तुमने मेरे सेवक को भी मारा।
यह तो शक्ति का प्रदर्शन है।
माँ, मेरे साथ अन्याय हुआ है!
मैं आज आपके लिए पनीर लाने आया हूँ।
लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ,
आंटी चान ने कहा तुम मोटे हो गए हो
और किसी से मिलने से पहले कुछ
दिन उपवास करना चाहिए।
महाराज, इस झूठे की बात पर ध्यान न दें!
मैंने ऐसा कब कहा?
माँ, क्या तुमने सुना?
चान चाची मुझे झूठा कहती हैं।
चाची चान,
आपने वर्षों तक माँ की सेवा की है।
मैं आपका सम्मान करता हूं.
लेकिन आखिरकार,
मैं महान क्यूई की महारानी हूं।
मैं युवा हूं, इसलिए
आपको मुझे झूठा नहीं कहना चाहिए।
महाराज, मेरे साथ अन्याय हुआ है!
कृपया स्पष्ट रूप से निर्णय लें!
चूँकि चाची चान ने ग़लत बोला था,
उसे थप्पड़ मारना चाहिए.
उसे बाहर खींचो!
आपके न्यायपूर्ण निर्णय के लिए धन्यवाद
, महामहिम।
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
आप पुरस्कार और दंड में निष्पक्ष हैं।
मैं यह सबक लेता हूँ।
मां आपका शुक्रिया।
मैंने दशकों तक आंतरिक महल पर शासन किया है।
तुम्हें कोमल हृदय नहीं होना चाहिए,
या दुष्ट लोग तुम पर हावी हो जायेंगे।
क्या आप सहमत नहीं हैं?
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
माँ,
हरम का प्रबंधन करना कठिन काम है,
इसलिए मैं बोझ साझा करना चाहता हूं।
आंतरिक
महल का प्रबंधन महारानी का कर्तव्य है,
मेरा काम पूरा करना है।
-मुझे फीनिक्स सील क्यों नहीं दे देते...
-आपने
सात दिन से महल में है?
हाँ।
अधिकार से,
मुझे आपको फीनिक्स सील देना चाहिए।
लेकिन तुम्हारा आचरण अधूरा है,
तुम आंतरिक महल पर कैसे शासन कर सकते हो?
माँ, आपका क्या मतलब है?
मैं अपने कर्तव्यों का पालन करने में कहां चूक गया?
मैंने सुना
महामहिम अभी तक
लिंगे हॉल में नहीं रुके हैं।
सम्राट की पत्नी के रूप में,
तुमने पत्नी का कर्तव्य पूरा नहीं किया है।
यह सबसे गंभीर विफलता है।
एक महारानी का मुख्य कर्तव्य
इसका उद्देश्य शाही वंश को आगे बढ़ाना
और उत्तराधिकारियों को आगे बढ़ाना है।
राज्य की माँ बनने के लिए,
पहले माँ बनो.
यदि आपका कोई वैध पुत्र या पुत्री नहीं है,
आपका सिंहासन
पकड़ना कठिन हो जाएगा.
मुझे डर है कि आपका मन कहीं और है।
तो अब के लिए,
मैं ये बोझ अपने कंधों पर उठाऊंगा।
जहां तक ​​फीनिक्स सील का सवाल है,
मैं इसे आपके लिए रखूंगा.
जब आपने एक महारानी के कर्तव्यों को पूरा कर लिया है,
मैं इसे सौंप दूंगा.
मैं थोड़ा थक गया हूं.
आप वापस ले सकते हैं.
समझा।
मैं विदा लेता हूं।
मैं भी सुनता हूँ
सम्राट अभी बाहर ही था
फिर भी आपके लिए आवाज नहीं उठाई.
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो इस स्थिति से गुजर चुका है,
मैं आपको सलाह देना चाहता हूँ:
अपने बारे में सोचें
और उसका पक्ष पुनः जीतें।
मैं अभी भी उसके आसपास नहीं जा सकता.
अपने शब्दों का ध्यान रखें, महाराज!
-महाराज!
-महारानी कैसी हैं?
वापस लौटने के बाद से सब कुछ सामान्य है।
उसने कोई अन्य तीव्र प्रतिक्रिया नहीं दिखाई,
केवल इतना कि
उसने एक नाशपाती के फूल का हेयरपिन निकाला।
हम कल मास्टर जी से मिलने जा रहे हैं।
तुम अभी तक इतनी देर तक क्यों जाग रहे हो?
कैंगकांग,
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूं।
यह क्या है?
कितना सुन्दर हेयरपिन है!
मेरे घर में नाशपाती का बाग है,
मेरे माता-पिता द्वारा लगाया गया।
जब फूल पूरी तरह खिल जाते हैं,
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा, ठीक है?
यह मेरे स्वामी की अनुमति पर निर्भर करता है।
और अगर वह मना कर दे तो?
तो फिर हम नहीं जायेंगे.
खैर, बस इसे लगा लो।
क्या यह अच्छा लग रहा है?
ऐसा होता है।
क्या किनयुआन गार्डन में नाशपाती के फूल खिल गए हैं?
उनमें कलियाँ तो आ गई हैं, लेकिन अभी तक खिली नहीं हैं।
मैं बर्फ़ जैसे सफ़ेद फूलों का समुद्र देखना चाहता हूँ ।
हांगकिंग, इसका ध्यान रखें।
समझा।
-इसे वहाँ रख दीजिए।
-जी हाँ, सर।
इसे यहां सेट करें.
इसे यहीं छोड़ दो.
आग को और अधिक भड़काओ.
तुम दोनों कुछ और अंगीठियाँ ले आओ।
जी श्रीमान!
कमांडर ली.
नपुंसक फेंग.
पूरे बगीचे में इतने सारे अंगीठी क्यों हैं ?
क्या आप
जल्दी फूल खिलने के लिए एक गर्म फ्रेम का निर्माण ?
बर्फ की तरह सफेद।
महाराज, देखिए!
नाशपाती के सभी फूल खिले हुए हैं।
मैंने तुमसे झूठ नहीं बोला.
वे हैं।
कई दिन पहले एक भी दुकान खुली नहीं थी,
और आज पूरा बगीचा खिल रहा है।
क्या आपको यह पसंद है?
क्या मैं एक फूलदान के लिए दो स्प्रे काटूं?
महाराज आ रहे हैं!
यदि मैं फीनिक्स सील को सुरक्षित नहीं कर सका,
मास्टर की मौत का खुलासा करने की तो बात ही छोड़िए,
मैं हरम में एक दिन भी जीवित नहीं रह पाऊँगा।
नमस्कार, महाराज.
क्या आपको नाशपाती के फूलों का यह बगीचा पसंद है?
मैं करता हूं।
उन्हें पहली बार देखते ही
मुझे महाराज की याद आ गई।
मैं तुम्हें बुलाना चाहता था,
लेकिन आप तुरंत आ गए.
क्या आप भी उनकी प्रशंसा करने के लिए यहां आये हैं?
तो, क्या आपने अपना मन बना लिया है?
मेरे पास है। अभी,
मैंने अपना मन बना लिया है।
हम पति-पत्नी हैं।
मुझे आपके प्रति नाराजगी नहीं रखनी चाहिए.
महामहिम,
लिंगे हॉल में,
रातें बहुत ठंडी होती हैं।
क्या तुम आज रात मेरे साथ आओगे?
कब से
क्या मैं तुम्हारे लिए खेलने का साधन बन गया हूँ?
महामहिम,
यह शाही गुरु की ओर से एक नई दवा है
आपकी सर्दी की बीमारी का इलाज करने के लिए।
महाराज, आपने क्या चित्रित किया है?
कुछ नहीं, बस कुछ सामान्य स्ट्रोक।
मैंने सुना है कि आपने पूरे दिन नाशपाती के फूलों को देखा।
यह वसंत ठंडा है.
उनकी गंध शरीर को प्रभावित कर सकती है।
घरघराहट से सावधान रहें।
इसके बाद,
क़िनयुआन से बचना ही बेहतर है।
मैं सर्दी की बीमारी के साथ पैदा हुआ था।
इसका नाशपाती के फूलों से क्या संबंध है?
मैं इतना नाजुक नहीं हूं.
उचित बात है.
आप जो सुधार चाहते हैं
कुलीन वर्ग के हितों को हिला देगा।
मुझे डर है
ग्रैंड ट्यूटर लिंग इसका समर्थन नहीं करेगा।
अदालत में केवल मंत्री जिंग
उसका मुकाबला कर सकते हैं.
यद्यपि वह महारानी डोवगर के वंश का है,
उसे जीतने की गुंजाइश है।
मैंने सुना
मंत्री जिंग की एक प्यारी बेटी है।
यदि महाराज
उसे एक पत्नी के रूप में लेता है,
-वह अवश्य आपकी सेवा करेगा।
-मैडम...
महाराज, याद रखें:
आपने महारानी से विवाह किया
ग्रैंड ट्यूटर लिंग का मुकाबला करने के लिए।
अब, संतुलन बनाए रखने के लिए,
मंत्री ज़िंग की बेटी को ले जाना
उतना ही आवश्यक है.
मेरे हरम को आपसे कोई चिंता की आवश्यकता नहीं है।
मैंने सीमा लांघ दी।
शाही गुरू के रूप में
आपको ऐसे मामलों में दखल नहीं देना चाहिए।
महाराज,
महारानी आपकी शत्रु नहीं हो सकतीं,
लेकिन वह आपका कोमल स्थान नहीं हो सकता।
महाराज, बहुत देर हो गई है।
आइये, इंतज़ार करना छोड़ दें।
आपको क्या लगता है कि
महाराज अब क्या कर रहे हैं?
मैंने चारों ओर पूछा.
महामहिम
वुयिंग हॉल में स्मारक पढ़ रहे हैं
और कहीं और नहीं गया।
बहुत हो गया। चलो आराम करते हैं।
समझा।
चलिए थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
अभी,
मैंने अपना मन बना लिया है।
हम पति-पत्नी हैं।
मुझे आपके प्रति नाराजगी नहीं रखनी चाहिए.
लिंगे हॉल में,
रातें बहुत ठंडी होती हैं।
क्या तुम आज रात मेरे साथ आओगे?
महाराज, आपका स्वास्थ्य सर्वप्रथम है।
क्या हम रिटायर हो जाएं?
कोई ज़रुरत नहीं है।
महामहिम,
आप स्मारक को उल्टा पकड़े हुए हैं।
क्या आपमें से कोई भी
प्रतिभा अनुशंसा प्रणाली का समर्थन नहीं करता?
यदि आपके पास कोई विचार है तो खुलकर बोलें।
नई प्रणाली समझ में आती है,
लेकिन इसे कार्यान्वित करना कठिन होगा।
महान शिक्षक मौन रहे,
हम ज्यादा कुछ कहने की हिम्मत नहीं करते.
-हाँ
बिल्कुल।
उचित।
महामहिम,
यह प्रणाली
पुराने नियमों से हटकर प्रतिभाओं का चयन करती है।
लेकिन क्षेत्र के अनुसार विद्वानों में भिन्नता होती है।
उन्हें जल्दबाजी में अदालत में लाना
शायद बुद्धिमानी नहीं होगी।
ग्रैंड ट्यूटर ने पहले कभी इसका प्रस्ताव नहीं रखा था।
अब यह देखना अच्छा होगा कि वह कहां खड़ा है।
यह समझदारी वाली बात है।
ऐसा नहीं है। इतना बड़ा मामला
एक क्षण में निर्णय नहीं लिया जा सकता।
वैसे, कुछ ही दिनों में,
कार्मिक मंत्रालय
एक प्रतिभा अनुशंसा प्रणाली का प्रस्ताव करेगा।
मैं इसे व्यावहारिक मानता हूं
और इसे क्रियान्वित करने का इरादा रखता हूं।
आप क्या कहते हैं, सर?
यदि इससे महान क्यूई को लाभ होता है,
मैं, निश्चित रूप से,
इसका पूर्ण समर्थन करते हैं।
महामहिम,
अदालत में कोई भी इस प्रणाली का समर्थन नहीं करता।
अब क्या?
मुझे आज के विरोध की उम्मीद थी
और एक योजना बनाओ.
-अभी रुको.
-समझ गया.
अब नानरोंग पैलेस जाने का समय आ गया है।
मेरी दवा लाओ.
समझा।
महामहिम,
महारानी पूरी रात इंतज़ार करती रहीं
और बस सो गया.
-वुफू.
-यहाँ।
एक रास्ता खोजा
जासूसों को उसके पास से हटाने के लिए।
समझा।
महोदया,
क्या अमृत तैयार हैं?
कमांडर ली,
आज आप यहाँ अकेले क्यों हैं?
क्या महामहिम
हमेशा अदालत के बाद नहीं रुकते?
वह आज लिंगे हॉल गए।
इस बैच में नई जड़ी-बूटियाँ शामिल की गई हैं।
जब महामहिम इसे ले लेंगे,
मुझे
उसकी नब्ज देखने और निरीक्षण करने के लिए वहां उपस्थित रहना होगा।
इस बार,
मुझे इसे देने दो.
कृपया मुझे किसी परेशानी में न डालें।
ज़ियाओयू! ज़ियाओयू!
शांत हो जाओ।
महारानी सारी रात जागती रहीं
और सो गईं।
शियाओयू, घराने से नपुंसक यांग
आपके बारे में पूछता है।
मुझे?
हाँ, चलो, वे इंतज़ार कर रहे हैं।
-ज़ियाओशान, मैं अभी वापस आता हूँ।
-ठीक है।
महामहिम ने कहा कि वह नहीं आएंगे।
इंतज़ार में नींद क्यों खोएं?
क्या बात है?
मुझे क्षमा करें, महाराज!
कैंगकांग,
मुझे सचमुच अफसोस है।
लेकिन अगर आप सच जानते,
आप अपने स्वामी का सामना कैसे करेंगे?
और आप इसे कैसे सहन कर सकते हैं?
महाराज!
तुम अंततः आ गए।
मैं बस वहां से गुजर रहा था और अंदर देख रहा था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि
तुम दिन के उजाले में सो रहे होगे।
यह कैसा आचरण है?
चूंकि तुम यहां हो, इसलिए यहीं
रहो और मेरा साथ दो।
मुझे अभी भी कुछ मामलों पर ध्यान देना है।
अगर तुम सोना चाहते हो तो सो जाओ।
क्या तुम मुझे इतना नापसंद करते हो?
तुम मुझे एक नज़र भी नहीं देखना चाहोगे?
आप मुझे क्यों रुकना चाहते हैं?
क्या आपको यह नाशपाती के फूल वाला हेयरपिन याद है?
अगर आपको यह पसंद नहीं है तो इसे फेंक दें।
मुझे ये पसंद है! इसे मुझे पहना दो।
यदि नहीं, तो
मेरे साथ एक ड्रिंक शेयर करो। बस एक कप।
इस कप के बाद, हम फिर से वैसे ही हो गये जैसे पहले थे।
ठीक है?